مرحباً بكم جميع متابعي قناة هانيل
في الفيديوهات السابقة تعلمنا كيف نقوم بتصريف و تحويل الأفعال
إلى زمن الحاضر و الماضي
وفي هذا الفيديو سنتعلم كيف نقوم بتصريف الأفعال إلى زمن المستقبل
إذاً فالنبدأ
زمن المستقبل في اللغة الكورية يسمى
미래 시제
و لدينا فقط ثلاث قواعد هنا
القاعدة الأولى
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بحرف متحرك أي ليس له باتشيم
نقوم بإضافة ㄹ 거예요 إلى الفعل بحيث يمثل ㄹ الباتشيم
لنأخذ بعض الأمثلة
لفعل الذهاب 가다
لتحويله إلى زمن المستقبل
نقوم أولاً بحذف ال 다 ليصبح 가
وبما أنه إنتهى بحرف متحرك أو ليس له باتشيم
نقوم بإضافة ㄹ 거에요 إليه لنحصل على
갈 거예요
بمعنى سأذهب أو سوف أذهب
فعل أخر
마시다
فعل الشرب
نحذف 다 منه ليصبح 마시
وبما أنه إنتهى بحرف متحرك أو ليس له باتشيم
نقوم بإضافة ㄹ 거예요 إليه لنحصل على
마실 거예요
بمعنى سأشرب أو سوف أشرب
ملاحظة
عند الكتابة يمكننا أن نتكتب الفعل مع 거예요 ككلمة واحدة أو
يمكننا ترك مسافة بينهما
مثلاً
갈 거예요
تكتب بهذا الشكل أو بهذا الشكل
갈거예요
القاعدة الثانية
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بحرف ساكن
أو كان له باتشيم نقوم بإضافة 을 거예요 إليه
لنأخذ بعض الأمثلة
الفعل
먹다
فعل الأكل
نحذف 다 منه ليصبح 먹
وبما أنه إنتهى بحرف ساكن أو له باتشيم
نقوم بإضافة 을 거예요 ليصبح
먹을 거예요
بمعنى سآكل أو سوف آكل
فعل أخر
있다
فعل الوجود
نحذف 다 منه ليصبح 있
وبما أنه إنتهى بحرف ساكن أو له باتشيم
نقوم بإضافة 을 거예요 ليصبح
있을 거예요
بمعنى سيكون موجود
القاعدة الثالثة
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بالحرف ㅂ
نقوم بحذف ㅂ ثم نضيف 우 بدله ويعامل الفعل
كما في القاعدة الأولى
أي نضيف ㄹ 거예요
بعض الأمثلة على هذا
어렵다
فعل الصعوبة
نحذف 다 منه ليصبح 어렵
وبما أنه إنتهى بالحرف ㅂ نقوم بحذفه
وإضافة 우 بدله ليصبح 어려우
وأخيراً نقوم بإضافة ㄹ 거예요
ليصبح 어려울 거예요
بمعنى سيكون صعباً
فعل أخر
무섭다
فعل الخوف
نحذف 다 منه ليصبح 무섭
وبما أنه إنتهى بالحرف ㅂ نقوم بحذفه
وإضافة 우 بدله ليصبح 무서우
وأخيراً نقوم بإضافة ㄹ 거예요
ليصبح 무서울 거예요
بمعنى سيكون مخيفاً
ملاحظة
بالنسبة للأفعال المركبة أو أفعال 하다
جميعها تعامل كما في القاعدة الأولى…
وإذا كنا نريد أن نستخدم الطريقة العامية في الكلام نقوم
بحذف 예요 في الأخير ونستبدلها ب 야
مثلاً
갈 거예요
ستصبح
갈 거야
있을 거예요
ستصبح
있을 거야
إذاً الأن وصلنا لنهاية الفيديو والسؤال لليوم هو
كيف ستكون هذه الأفعال في زمن المستقبل
사다
فعل الشراء
배우다
فعل التعلم
공부하다
فعل الدراسة
و كتدريب لكم بعد فهم هذه القواعد
شاهدوا الفيديوهات الخاصة بمفردات الأفعال في القناة
وقوموا بتحويلها جميعاً إلى زمن المستقبل.
إذاً إلى هنا ينتهي فيديو ونتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد ونراكم في الفيديو القادم